# Кнопки и клавиатуры

## `buttons.KeyboardBuilder`

Для создания клавиатуры необходимо инициализировать класс `buttons.KeyboardBuilder`.

Для добавления кнопок на клавиатуру можно использовать следующие функции, передав им `CallbackButton`, `LinkButton`, `GeolocationButton`, `ContactButton` или `ChatButton`:

### `KeyboardBuilder.row(*buttons: List[Button])`

Добавляет новый ряд кнопок с переданными кнопкой / кнопками.

### `KeyboardBuilder.add(*buttons: List[Button])`

Добавляет кнопку / кнопки на последний ряд клавиатуры.

### `KeyboardBuilder.to_list()`

Конвертирует клавиатуру в сериализуемый список, который можно использовать при отправке сообщения. Но функции для отправки сообщения вызывают это автоматически.

## Типы кнопок

### `CallbackButton(text: str, payload: str, intent: Literal['default', 'positive', 'negative'] = 'default')`

Кнопка, при нажатии которой боту придёт ивент `message_callback`, который можно поймать декоратором `on_button_callback`.

- `text: str` - текст кнопки

- `payload: str` - Payload, который передастся в `message_callback`

- `intent: Literal['default', 'positive', 'negative']` - намерение кнопки. Влияет на отображение клиентом

### `LinkButton(text: str, url: str)`

Кнопка-ссылка, при нажатии на которую у пользователя откроется веб-страница.

- `text: str` - текст кнопки

- `url: str` - ссылка, на которую ведет кнопка

### `GeolocationButton(text: str, quick: bool = False)`

Кнопка, при нажатию которой пользователь сможет отправить геолокацию.

- `text: str` - текст кнопки

- `quick: bool` - если `False`, то пользователь сможет просмотреть и выбрать геолокацию в открытом окне. Если `True`, то пользователю покажется только быстрое подтверждение о том, отправлять ли свою геолокацию. `False` по умолчанию

### `ContactButton(text: str)`

Кнопка, при нажатию которой пользователь сможет отправить свою контактную информацию.

- `text: str` - текст кнопки

### `ChatButton(text: str, title: str, description: str | None = None, payload: str | None = None, uuid: int | None = None)`

Кнопка, при нажатию которой пользователь сможет создать новый чат. Бот будет автоматически добавлен в новый чат.

- `text: str` - текст кнопки

- `title: str` - название нового чата

- `description: str | None` - описание нового чата. `None` по умолчанию

- `payload: str | None` - Payload, который будет передан функциям с декоратором `Bot.on_button_chat_create` при создании чата. `None` по умолчанию

- `uuid: int | None` - UUID, который будет создан автоматически при отправке сообщения. Каждый отдельный UUID создаёт отдельный чат, чтобы при нажатию на одну и ту же кнопку несколько раз открывался или создавался один и тот же чат. **Укажите UUID, стоявший на прошлой кнопке при редактировании сообщения - при отправке сообщения указывать UUID не надо.**
